这些可能我们来补充一个路由的知识
就是嵌套路由
其实路由的知识我们之前在做个人博客的时候都已经学的差不多了
少一个就是嵌套路由 还有一些小的凝碎的一些知识
我们慢慢来说
这个嵌套路由是怎么回事呢
我这里有一个简单的例子
上面有一个导航 导航里边有首页关于我们
然后用户中心就在三个页面
如果说我们不考虑用户中心这一块的问题的话
那么假设用户中心跟首页关于我们都差不多就一句话
那么这个字很简单的
也是不需要用到嵌套路由的
那具体怎么做呢
我们先把这一块天理解清楚
也顺便复习一下之前的知识
首先跟主见APP
APP这个主见央视这些都不用去管它
我们就看关键点
这一块DIV相当于是什么
相当于是这一块
对吧 相当于这一块
里边有三个超链接都是用rotling
这个没问题吧
要跳到不同的页面
然后这一块有个DIV
这个DIV就是这个部分
就这一部分
这个DIV里边有一个rotl view
那么这个玩意是什么用的呢
你像可以把它理解为相当于是站位
都是学过的
就没有必要再翻来覆去说了
相当于是个站位
对吧 那么这一块到底渲染哪个主见
它取决于你的地址
你地址不一样
它渲染的主见就不一样
比方说我是首页的地址
那么它就应该渲染的是首页
我是而报纸的地址呢
它就应该渲染的是而报纸的主见
那么这些主见在什么地方呢
我把它写到这了
五六是里边一个home
非常简单就有一个HE元素
一个home配级
然后这里有一个about
也很简单
就有一个about配级
SE元素
非常简单
然后我们只需要再做一个路由的配置
就完事了
那你这个时候的介绍里面去看一下
路由里边
rotl里面去看一下
我的路由配置非常简单
一个是首页
我就渲染了home主见
就刚才看到那个SE元素的主见
如果说是而报纸呢
我就渲染了路由兰家展
就渲染了这个而报纸主见
那么现在的问题
其实到目前都没有任何的问题
都是我们以前学过的
那么现在目前问题在哪呢
在这儿游热这个页面
这个页面它其实不是一个页面
它有很多的页面
这是一个用户的资料
这是用户的一些地址管理
这是用户的安全管理
这是用户的一些好友管理
有这么一些紫菜单
那么也就意味着
游热这一块它有很多的页面
而且这些每一个页面
它还有一个共同的部分
就这个部分
你看
这是一个页面
把当成一个整个页面的话
那么这个页面
你看一下跟这个页面
它区别在哪呢
区别其实只在右边的一部分
区别只在这一部分
而左边这一块是完全一样的
所以说我们针对这一块区域
用户这个板块
那么我们可以认为
用户这个板块我想
如果说我能够办到
像那个APP这个组件一样
就像这个组件一样
只要出现共同的地方
我就直接写了
然后如果说出现那个变化的地方
我用一个RotView来替代
那是不是就简单了
对吧
我们来看一下
能不能这样做呢
实际上是可以的
我们来看一下具体怎么做呢
我在You的这里边
有很多的页面
其中我写了一个Layout
就布局
我们进去看一下
那么这个页面
其实跟我们APP的页面
是不是很相似
对吧
有一些RotLink
就左边那个菜单
Profile,Adress,Security
然后好友
右边那个DIV
就是用一个RotView
站位
做法都是一样的
那么现在的问题又集中在
我怎么样让那个
我怎么该怎么样来写
这个路由配置
才能达到这样的一个效果呢
好,接下来我们来开另外一个
就是路由配置这一块
在路由这里
你看看我们User这一块
是怎么处理的
User这一块
我们写上一个鞋杠User
是我们匹配的路径
当你匹配到这样的路径的时候
你去夹载谁呢
夹载这个Layout
夹载这个玩意儿
好,夹载这个的时候
就遇到一个问题了
比方现在这个
现在这个就是User
这样的一个地址
当我们去夹载这个组建
宣传这个组建的时候
这一部分没问题
很容易就渲染出来了
关键是这里渲染啥
他就不知道了
他不知道这里
应该渲染哪一个组建
你想想是不是这么回事
你看吧
到User这里
下面先不看
到User这里我匹配到这个路径
我就应该渲染谁呢
渲染这个Layout
那渲染谁
那渲染出来的时候
这一块他不知道渲染具体
因为现在已经渲染到Layout的组建了
到这一块他就不知道
用什么样的组建
来替换掉这个部分了
那么这个时候怎么办呢
这个时候就是嵌套路由
因为这个RotView
它实际上是根组建是不是出现过
根组建那一块就替换
整个这一部分
而替换这一部分的时候
又遇到了RotView
是不是嵌套的
这一部分里边还有RotView
那么这个时候他就不知道
该替换哪个组建了
那么这个时候呢
有需要在路由配置里边
通过tiu去来告诉他
来告诉
那个View
当你匹配到这个组建的时候呢
你还要继续匹配路径
就在这个tiu去里边
继续匹配路径
那么tiu准的写法
其实跟外边的写法是一样的
继续匹配
比方说
我的路径是一个空置浮串
那么应该匹配的是什么呢
就是负路径写杠U字
那如果说我的路径
是这样写的
那么匹配的是什么呢
匹配的就是写杠U字
开头
它的负路由开头
然后再加上
就匹配这个路径
懂这意思吗
那不同的路径
又对应到不同的组建
那比方说这个profile组建
而dress组建
security组建
我们来看一下
正向的组建
所以又是只有一个A7元素
正向的组建你看
只有一个A7元素
就这么个意思
这就是嵌套路由
我们再来完整的走一遍
当我们访问
这样的路径的时候
它怎么匹配的
首先匹配跟组建
abp
跟组建
跟组建里边
有一个rot5u
所以说这一块
还会匹配谁
匹配
从这里开始找
不是这个路径
也不是这个路径
是
这个路径
它就会运行这个组建
运行这个组建的时候
它渲染这个组建的过程中
它就会遇到rot5u
那么这个时候
它就会去找
这个组建配置里边的
就是这个路由配置里边的修正
继续匹配
看一下这里边有没有东西
能匹配上
如果不能匹配上
那就算了
这里边怎么来匹配呢
它发现这个东西能匹配
对吧
匹配上谁
附路径
加上它的指路径
是不是就斜桿优点
它能匹配
于是它就把这个组建找到
profile的组建
就是一个A7元素
这个组建找到
找到之后
把这个组建T换掉
这个rot5u
就是嵌桃路由
整体上
这一块
整体上这一块区域里边
这一块是一个rot5u
这个rot5u匹配配到
laut之后
laut这一部分又是一个rot5u
那么它在qz里边去找
要好好琢磨一下
其实并不复杂
那么现在我们来试一下
ertrace也是
ertrace也是一样的
然后我们点一个ertrace
现在的路形是什么呢
U鞋杠U热鞋杠ertrace
看到没
那么我们来看一下
index的介石
在这个介石里边
我们来看一下
ertrace是不是能匹配到这儿
它附入进鞋杠U热
再加上这个鞋杠ertrace
那么这个时候
它就会匹配到ertrace这个组建
把这个组建T换掉
laut里边的那个rot5u
那就T换过来了
这样的好处
我不用多说了
显而易见的
就是我们整个页面里边
不仅仅是整体布局上
有相同的东西
像整体布局这一块相同的
还包括一个夜角
在某一个区域里边
可能也会出现有相同的区域
然后有个地方不停的变化
像U的这个
这一部分区域里边
它这一部分是相同的
那么这边是不停的变化
那么我们也可以用一个嵌套的路由
来搞定这个事
当然路由的嵌套
不仅仅是只能两层
它可以三层
比方说用户的一个
用户的资料里边
上面还有一个
这里有个紫菜单
完全有可能
一个Type选项卡
比方说用户的资料
用户的基本资料
用户的账号资料
用户的一些
什么安全
乱七八糟的资料
它是不是可以选择
那么我们可以在用户这个资料里边
再继续来分纸路由
是不是也可以写去了
它可以嵌套无限层次
就这么意思
那么这个就是嵌套路由
也没什么别的好说的了
它其实并不复杂
你把它理解清楚了
很简单
好,就是这一块知识